Muchas veces hay
más de un posible algoritmo para
resolver efectivamente un problema.
Miremos este mapa y tratemos de darle
instrucciones a una persona que está en el
hotel y quiere llegar
a la estación de tren.
¿Puedes proponer dos
algoritmos para este problema?
Una opción puede ser mirar hacia el norte,
caminar dos cuadras,
mirar hacia el oeste, caminar una cuadra.
Otra opción puede ser
mirar hacia el oeste,
caminar una cuadra, mirar hacia el norte,
caminar dos cuadras.
Hay más opciones quizás no tan
rápidas pero que igualmente resuelven
nuestro problema.
Como seguramente habrás notado
los algoritmos anteriores no
tienen que ver con las computadoras
y pueden tomar varias formas.
Por ejemplo, el primer algoritmo que
mostramos para ir del hotel a la
estación de tren puede ser
representado en un mapa o
como texto o como un diagrama de
flujo o como código de computadora.
Vamos a ver estas opciones.
Aquí tenemos un mapa que representa
en forma visual el algoritmo.
Claramente muestra que debemos
caminar dos cuadras hacia el norte y
luego una mirando hacia el oeste.
El algoritmo en español podría
ser: mira hacia el norte,
camina dos cuadras, luego gira
hacia el oeste y camina una cuadra.
El diagrama de flujo muestra
visualmente el algoritmo.
Se ve en forma clara el caracter
secuencial, el seguir un paso tras otro.
¿Quieres saber más sobre los algoritmos?
En el próximo video
analizaremos más ejemplos.
¡Esto recién comienza!.